[음악: '눈물의 여왕' 주제곡]
[흥미진진한 음악]
(현우) 그러니까
내가...
무슨 말을...
(해인) 어
하려고 했냐면...
(현우) 내가
(해인) 어
'미안했다'
[흥미로운 음악]
(현우) '오늘 일도 그렇고'
'그동안 해인이 너한테'
'정말 미안한 일이 많았다'
'앞으로는 그런 일 없을 거다'
'내가 진짜 잘하겠다'
난 그 말 하려고
그랬는데...
[울먹이며] 근데 네가...
죽는다니 석 달이라니
그게 말이 돼?
아니, 나더러 너 없이 살라고?
그게 가능하긴 해?
[놀라는 탄식]
나 지금 너무 기가 막혀서
[현우의 훌쩍이는 소리]
무슨 말을 해야 할지
진짜야?
(현우) 그래, 이 바보야
[빗소리]
사랑해, 홍해인
[흥미로운 음악-계속]
사랑한다
그렇게 나 없이 못 살겠으면
(현우) 어
같이 죽을래?
(현우) [놀라며] 어?
(해인) 나 없인 못 산다며?
'못 산다'
(현우) 이렇게 단정을 지은 건 아니고
'그게 가능하냐?'
이렇게 물어본 거지, 궁금해서
그러니까
같이 죽으면 되잖아
(해인) 왜
예전에는 아예 시스템이 딱 있었지?
'순장'이라고
같이 묻어주는 거
[흥미진진한 음악]
(현우) 아...
그... 순장?
(해인) 응
그 순장
이승에서 못다 한 남편 노릇
저승 가서 하면 되고
괜찮네
[당황한 웃음]
너는
그 섬뜩한 농담을
참 아무렇지도 않게 잘하더라
[당황한 숨소리]
농담 같아?
진짜 그러라고?
그럴 거 아니면 오버하지 말라고
말해 봐
(현우) 의사가 정확히 뭐랬는데?
대체 어디가 어떻게 아픈 건데?
의사가 그래?
정말 석 달이면 된...
석 달밖에 안 남았다고?
[천둥소리]
[의미심장한 음악]
(해인) 네, 교수님
검사 결과요?
[서류철을 내려놓는다]
[한숨 쉬며] 어...
이메일로 보내주세요
제가 갈 시간이 없어서요
[어두운 효과음]
나랑 어디 좀 가
뒤에 스케줄 없지?
(해인) 밑에 차 대기 중이야
안 가
어딜 가는 줄 알고 안 가겠대?
(현우) 상관없어, 왜냐하면
나는 너랑 어디도 같이 안 갈 거니까
(해인) 그래서 지금 어디 가는데?
몰라, 나도 내가 지금
어디 가고 있는 건지 하나도 모르겠어!
[어이없는 탄성]
[의미심장한 효과음]
[긴장되는 음악]
[시계 초침 효과음]
[매서운 바람 소리]
[긴장된 숨소리]
(박 교수) 이게 일반 종양하곤 다르게
솜털이 흩어져 있는 것처럼
이렇게 퍼진 형태인데
[시계 초침 효과음-계속]
(해인) 잠깐만요
제가 언제 여기 왔나요?
(박 교수) 네?
방금까지 병원 로비였거든요
(해인) 그런데 어떻게 갑자기 여기에...
무슨 순간 이동한 것처럼
이런 경우가 처음이세요?
지난번에도 말씀드렸잖아요
가끔 두통 있었고
깜빡깜빡 잘했고 가끔은...
(직원1) 상반기 VIP 대상
아트 클래스 반응이 좋았어요
[지직거리는 효과음]
유명 작가들 초대전
(직원2) 레스테아 입점하잖아요
요즘 수면 질에 대해
[지직거리는 효과음]
[어두운 음악]
(해인) 10분?
아니, 30분, 어떨 때는 몇 시간
[지직거리는 효과음]
내가 뭘 했는지
기억이 안 난 적도 있었어요
[립스틱을 떨어뜨린다]
[지직거리는 효과음]
사장님
(나 비서) 아까 일정 다 취소하고
백현우 이사님 만나러 가신다더니
아직 안 가셨어요?
(해인) 그래서 중요한 약속을
놓치기도 했고요
[시계 초침 소리]
[어두운 음악-계속]
[해인의 가쁜 숨소리]
[해인의 가쁜 숨소리-계속]
[한숨]
[울리는 한숨 소리]
(박 교수) 그런데 왜
병원에 이제 오셨죠?
'너무 피곤해서 잠깐 졸았나?'
아님 '멍해졌나?' 싶었고
(해인) 특별히 통증이 있거나
어디가 아프진 않았으니까
그런데
뭐가 안 좋은가요?
(박 교수) 클라우드 세포종인데
정말 보기 드문 케이스입니다
전 세계적으로도 몇 안 되고
우리나라에서는 거의 첫 케이스나
마찬가지라고 보면 되고요
수술해야 되나요?
아니요
[안도하는 한숨]
약물만으로 가능하군요
환자분 케이스가 더 어려운 게
(박 교수) 일반 종양하고는
형태부터가 다릅니다
명백한 종양 덩어리로
자리 잡고 있는 게 아니고
뇌신경들 사이에 종양 세포가 이렇게
안개처럼 퍼져 있어요
[의미심장한 음악]
[매서운 바람 소리]
심지어 굉장히 광범위합니다
특히 이 측두엽 쪽이 심한데
그래서 순간적인 기억 상실 증상 등이
나타났던 것 같고요
흔치 않은 병이고
증상도 케이스 바이 케이스로
다양하고 비특이적인데
심해지면 환각이나
성격 장애 등이 올 수 있습니다
문제는 약물 치료도 의미가 별로 없고
수술은 위험 부담이 너무 큽니다
[매서운 바람 소리]
종양처럼 어느 한 부분만
떼어낼 수 있는 게 아니라서요
홍해인 씨
홍해인 씨?
[음악이 뚝 멈춘다]
괜찮으세요?
[떨리는 숨소리]
[당황한 한숨]
알겠어요
(박 교수) 네?
보통 사람들한텐 그렇다는 거잖아요?
잘 알겠다고요
이젠 내가 받을 수 있는
치료에 대해서 얘기해 주세요
일반 케이스 말고 나요, 내 케이스요
(해인) 소아 병원 건립 기금
마련하고 있다고 들었는데
내가 해결할 수 있어요
그러니까 어떻게 하면
저거 다 없앨 수 있는지 말해 주세요
(박 교수) 제가 아는 한
아직까지 증명된
의학적인 방법은 없습니다
[무거운 음악]
두통이나
순간적인 기억 소실 등의
증상을 완화시킬 수 있는
약을 쓰는 게 최선입니다
하지만 원천적인 병의 치료는
지금으로서는 불가능합...
(해인) 아까부터 교수님은
내가 곧 죽는다는 말을
하고 싶은가 본데
그래요, 들어나 보죠
내가 언제 죽는다는 건데요?
(박 교수) 종양 세포가
퍼지는 상태로 봤을 땐
석 달 정도 생각합니다
[쿵 울리는 효과음]
(해인) 의사가 뭘 알아?
의사가 모르면 누가 알아?
내 몸은 내가 알아
(현우) 이게 무슨 고집 센
노인네 같은 멘트야?
(해인) 내가 인스턴트나
정크푸드 먹는 거 봤어?
- (현우) 아니
- (해인) 그래
난 탄산음료 한 번 안 먹고 살았어
나라고 매일 채소 갈아 먹고
식단 관리하는 거
즐겁기만 했겠어?
스트레스 관리하느라
아침엔 명상, 저녁엔 요가
고순도 산소 발생기 없는 데선
숨도 크게 안 쉬면서
태어난 순간부터 지금까지
난 건강하려고 노력했어
알겠어
진정해
근데
(해인) 몸에 나쁘다는
술, 담배 다 하고
삼시 세끼 아무거나 먹고 마시고
아무렇게나 숨 쉬는 애들도
안 걸리는 희한한 병에
[의아한 숨소리]
내가 왜?
영문을 모르겠다, 나도
[한숨]
그래, 뭐
병이야 걸릴 수 있다 쳐
근데 왜 치료를 못 해?
(해인) 달나라도 가고
AI가 운전도 해 주는 시댄데
요 조그만 머릿속에 있는
종양 하나 못 없앤다고?
너무 말이 안 되잖아
(현우) 내일 일단
나랑 같이 병원 가서
다시 한번 확인을 해 보자
(해인) 뭘?
(현우) 확실하게 해야지
오진이면 어떡해
[흥미로운 음악]
(해인) 오진이면 어떡하냐고?
좋아서 어떡하냐고
그러니까 가서
모든 걸 다시 한번
확인해 보자는 거야
[한숨]
(현우) 너 지금 너무 예민해
일단은 다 잊고 푹 자고
[해인의 한숨]
이 기분에 잠이 오겠어?
그러니까
나도 이 놀란 가슴에
잠이 올지 모르겠다, 정말
[새 지저귀는 소리]
[코 고는 소리]
[평화로운 음악]
[뒤척이는 신음]
[편안한 한숨]
[나른한 신음]
[기지개 켜는 소리]
[옅은 한숨]
[현우의 상쾌한 숨소리]
어제 아침하고는 참...
[숨을 깊게 들이켠다]
다른 세상이군
[현우의 콧노래]
[땡 하는 효과음]
(현우) 콧노래라니 돌았니?
진짜 순장 당하고 싶어?
슬프다
[애잔한 음악]
사별이라니
이혼하지 않아도
석 달만 버티면 사별이라니
[익살스러운 음악]
어, 어
안 돼
내려가, 입꼬리
내려가
[옅은 한숨]
[슬픈 신음]
[노크 소리]
(현우) 홍해인?
아니, 시계보다 더 정확한 사람이
[흥미로운 음악]
무슨 일이야?
저기...
지금 7시 넘었어
[익살스러운 효과음]
[분위기 고조되는 음악]
[의미심장한 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[흥미로운 음악]
[긴장감 고조되는 음악]
[부드러운 효과음]
왜?
뭐?
[쪽 뽀뽀하는 소리]
[설레는 음악]
[익살스러운 효과음]
[심장 박동 효과음]
모닝 키스
[익살스러운 음악]
굿 모닝
(해인) 이 와중에 당신은
기분이 굿인가 봐?
굿 모닝이고
피부도 유난히 좋아 보이네?
꿀잠 잤나 봐?
난 뜬눈으로 밤을 지샜는데
[긴장되는 음악]
내, 내가?
내, 내, 내 피부가?
(현우) 아닌데
아닌데, 그럴 리가 없는데
[흥미진진한 음악]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[한숨]
[옅은 신음]
[자동차 엔진음]
(해인) 혹시나 해서 말하는 건데
이 사실을 아는 건 당신밖에 없으니까
소문나면 당신이 낸 거야
알겠는데
이 사실을 계속 나만 아는 거야?
(해인) 응
가족들은 알아야 되는 거 아닌가?
안 되지, 가족이 제일 안 된다고
아, 그래도, 내 생각에는
(해인) 1조 클럽 들어가는 거
이제 다 왔어, 바로 코앞이라고
할아버지가 나한테
백화점 맡기면서 하신 얘기 알잖아
'총매출 1조 넘으면'
'네 아버지 건너뛰고 바로 홍해인'
'너다'
근데 지금 내 입으로 초를 치라고?
다 왔는데?
진짜 그것 때문에 말을 안 하겠다고?
(해인) 홍수철은 내가 독감만 걸려도
의사한테 전화해서
정말 독감이 맞냐고 확인하는 애야
엄마는
뭐 크게 다를 것 같아?
근데 내가 이런 병 걸렸다?
난 그야말로 이 집안에서 아웃이야
내 거 갈가리 찢어서 다 가져가겠다고
아주 잔치가 벌어질걸?
[피식하는 웃음]
그 꼴은 못 보지, 내가
죽어도
[새 지저귀는 소리]
할아버지가 왜 아침도 먹기 전에
나를 부르신 걸까, 여보?
(수철) 나한테 소리 지르시고
막 소화 다 시키신 다음에
아침 드시려는 건가?
뭐 짚이는 거 없어요?
(수철) 실은 그...
뉴욕 유기농 커피 브랜드
론칭한다고 했던 거?
(다혜) 자기가 게임은 끝났다고
할아버님께 큰소리쳤던 거요?
응, 그게 안 끝났더라고
(수철) 그놈들이 내 뒤통수치고
염상진이네 쪽으로 붙어버렸어
이 양아치 놈들
[한숨]
세상에 왜 이렇게
부도덕한 놈들이 많니, 여보?
아, 근데 그걸 벌써 아셨나?
나도 안 지 얼마 안, 안 됐거든?
(다혜) 일하다 보면 그럴 수도 있지
쫄지 마요, 그런 일은 불가항력적인
거래 불발인 셈인데
그래, 자기, 자기 말이 맞아
나 그거 불, 불가, 불가
불가항력적인 거래 불발 때문에
혼날까 봐, 좀
[깊은 한숨]
불안하거든
(다혜) 당신 할아버지예요
염라대왕 아니고
당당하게 말씀드려요
- (수철) 그렇지?
- (다혜) 응
[수철의 옅은 웃음]
[수철의 헛기침]
(만대) 넌 무슨 일을 이따위로 해!
할아버지, 이번 일은...
(수철) 음...
불가항력적인 거래 불발로
(만대) 뭐? 거래 불발?
[안경을 던져 놓는다]
뭔 거래가 또 불발된 거야?
뉴욕 유기농 커피 브랜드 론칭
(수철) 그 얘기 아니셨어요?
(만대) 인마, 나는 지금
너희 회사 법인세 80억이나
과오납한 거 그 얘기 하는 거야!
[긴장되는 효과음]
- 예?
- (만대) 지금 그거
백 서방네 법무팀에서 찾아내서
경정 청구한다잖아!
[분위기 고조되는 음악]
너 인마 백 서방 아니었으면
80억 그냥 날렸다고, 인마!
[수철의 떨리는 숨소리]
재무이사 놈이
네 처사촌 오라비지?
당장 잘라!
[수철의 당황한 신음]
그리고 너
유기농 커피인지 나발인지
게임 끝난 것처럼 큰소리치더니
그것도 다 날려 먹은 거야?
- (수철) 아니...
- (만대) 어?
[수철의 한숨]
[책상을 두드리며] 넌 이 자식아!
제대로 하는 게 뭐야?
네 누나 하는 거 보면 느끼는 바 없어!
- 어?
- 제가 그러니까
(만대) [책상을 쾅 치며]
입이 있으면 말을 해 봐, 이놈아!
말을 해 봐, 이놈아! 말을 해 봐
[수철의 거친 숨소리]
입이 있으면 말을 해 봐!
- [울먹이며] 그게...
- 말해 봐, 인마, 어!
제가 지금 말하려고 하는데 숨이...
- (만대) 말을 해 봐!
- 숨이 안 쉬...
[거친 숨소리]
아, 저, 저...
[익살스러운 음악]
(만대) 일어나, 이놈아!
[수철의 두려운 신음]
[놀란 숨소리]
(다혜) 정 박사님 말이
공황장애 같대요
[선화의 놀라는 탄성]
(선화) 어머, 세상에
아버님이 얼마나
너한테 스트레스를 줬으면
이게 다 매형 때문이에요
(수철) 아니, 그 형은
무슨 일을 그렇게
쓸데없이 꼼꼼하게 잘해 가지고
[힘겨운 신음]
(다혜) 죄송해요, 어머니
제 친정 식구의 잘못이라
면목이 없어요
(수철) 자기야, 무슨 소리야
재무이사님도 열심히 하다 보니까
실수도 한 거고
그 80억 정도야 차이 날 수도 있지
80억?
아, 아니, 꼴랑 80억 때문에
애를 이 지경으로 만든 거야?
[수철의 힘겨운 한숨]
백 서방 지금 어디 있니?
(박 교수) 정말 유감입니다만
재검진 결과는 같습니다
(현우) 같다는 건
정말 남은 기간을
석 달 정도로 보시는 건가요?
- 정확히?
- (박 교수) 그건 장담할 수 없죠
[흥미로운 음악]
조금 무책임한 말씀 같은데요, 교수님
(현우) 뇌만 30년을 보셨다고 들었는데
확실히 말씀해 주시죠
확률로, 숫자로 부탁드립니다, 교수님
그만해, 가자
(현우) 아니, 해인아
난 들어야겠어
그럼 듣고 오든가
먼저 갈 테니까
[문 닫히는 소리]
교수님
좀 정확히 말씀을 해 주시면
감사하겠습니다
저한테는 인생이 걸린 일이라서요
[흘러나오는 병원 안내 방송]
[애잔한 음악]
웃기고 있네
난 달라
무슨 일이세요?
(선화) 백 서방 왜 전화를 안 받니?
사무실에 있지?
무슨 일이시냐고요
(선화) 아니, 몇십억 과오납한 게
뭐 별일이라고
그걸 조용히 처리하든가 하지
네 할아버지한테 일러바쳐 가지고
수철이 얼마나 혼났는지 아니?
어쩌다 보니 알게 되셨겠지
뭘 일러바쳐요
(선화) 얘가 누굴 바보로 아나?
네가 그러라고 시켰겠지
나 그럴 시간 없어요
나 요즘...
큰일이 생겨서 정신이 없거든
(선화) 수철이 아까
[울먹이며] 공황장애 왔다
[무거운 음악]
(해인) 아...
[옅은 웃음]
엄마 놀라셨겠네
근데 엄마
내가 말했잖아요
나한테도 좀 큰일이 생겼다고
무슨 일인지 안 물어봐요?
너는 워낙 잘나서
큰일이든 작은 일이든
알아서 잘만 하잖아
그래
내 일은 내가 알아서
잘할게요
(해인) 엄마 그만 가세요
여기 회사야
얘, 상관 마
나 백 서방 보러 온 거야
엄마, 우리 그만 건드려요
(해인) 안 그럼
나 암만 바쁘고 정신없어도
죽을 때까지 엄마 아들
괴롭히는 수가 있어요
뭐?
정말 죽을 때까지 괴롭힐 거야
[어이없는 숨소리]
아, 그래?
그럼 난 뭐 가만히 있을 것 같니?
해 보자, 어디
[선화의 성난 탄성]
(현우) 왜 이런 데서 밥을 먹재?
(양기) 야, 나는 우리 로펌
회의실조차 못 믿어
이런 퍼블릭한 장소가
아무래도 안전하다고
왜 안전해야 되는데?
퀸즈를 상대한다는 건
(양기) 나한테도
위험천만한 도전이니까
네가 퀸즈를 왜 상대해?
나 너 우는 거 보고
진짜 많이 생각했다고
[현우의 멋쩍은 신음]
내가 도와준다고! 하자고 이혼!
[학생들이 술렁인다]
[양기의 헛기침]
(현우) 야, 그거
(양기) 야, 나 쉽게 하는 말 아니다
변호사 밥줄 걸고 하는 거라고
(현우) 알겠는데, 밥줄 걸지 마
아, 왜?
나 이혼 안 해
안 해?
(양기) 야, 언제는 뭐
하루도 더 못 살겠다더니?
(현우) 그게...
언제 끝날지 모른다 싶을 땐 그랬는데
또...
끝이 있다고 생각하니까
버틸 수 있을 것도 같다
그게 뭔 소리야? 무슨 끝?
(현우) 아, 그냥...
'신이 허락해 주신
안전 이별을 하게 됐다'
뭐 그 정도로만 알고 있어
야, 알아듣게 말을 하라고
[흥미진진한 음악]
[쓱쓱 글씨를 쓴다]
[볼펜 딸깍거리는 소리]
(현우) '한강 잠원지구
주차장 1구역, 30분 후'
뭐 하냐, 지금?
지금부터 하는 얘기
진짜 나만 아는 건데
소문나면 네가 낸 거다
(양기) 아, 자식
도대체 뭔데?
[안전벨트 푸는 소리]
[흥미진진한 음악-계속]
[힘겨운 신음]
[자동차 경적음]
[풀벌레 울음소리]
(양기) 진짜야?
(현우) 이혼 서류 딱 주려는 순간
그러더라고
석 달 남았다고
오늘 병원 가서 의사도 만났어
하, 백현우
(양기) 야, 백현우
아후, 미치겠다
이런 상황에 뭐라고 해야 하냐?
일단
- 우리 악수를 하자
- (현우) 하지 마
(양기) 그래, 아무래도
넌 입장이라는 게 있을 테니까
내가 좀 쓰레기가 될게
그러니까 하늘은 결국 네 편인 거잖아
이야, 네가 이혼한다고 했으면
거의 빈털터리로 쫓겨나
산송장으로 살 뻔했는데
그 몇 초를 참아 가지고
어!
그럼 네가 이제 퀸즈 먹는 거야?
(현우) 너
퀸즈가 그렇게 만만한 데 같냐?
(양기) 왜?
아, 뭐 혼전 계약서 썼냐?
'재산 분할 안 한다' 그런 거?
[속삭이며] 알잖아
그거 재판 가면 별 소용도 없어
유언장에 딱 박아놨음 모를까
어, 박아놨더라
유언장에
진짜?
그래
결혼하기 전에 다 써놨더라고
나한테 한 푼도 못 준다고
야무지게 써놓고
공증까지 다 받아놓은 다음에
결혼한 거였어
(양기) 와, 역시 재벌이
그냥 재벌이 아니구나
와, 철두철미하네
(현우) 야, 됐어
나는 그냥 석 달 뒤에
별다른 보복 없이 안전하게
그 집안 탈출할 수 있게
된 것만으로 충분해
[연신 손가락을 튕긴다]
[흥미로운 음악]
(양기) 그렇지만 생각해 봐, 너
신은
왜 너에게
석 달이란 시간을 주셨을까?
백현우
아니, 백 변
우리 전공에 맞게 대화를 좀 해 보자고
유언장? 석 달이면 열 번도
고쳐 쓸 수 있는 거 알잖아
그러니까 넌 이제부터
석 달 안에 네 와이프가
'아, 이 남자가 날 이렇게 사랑하다니'
'내 분신인 퀸즈 백화점을
통째로 안겨주고 가야겠다'
이런 생각이 딱 들도록
만들면 되는 거고
- 뭔 소리야?
- (양기) 겨우 석 달이야
너 군대 2년도 갔다 온 놈이
석 달은 껌이지
(양기) '동계훈련한다' 생각하면
뭔 짓을 못 하냐?
소름 끼치게 열심히...
사랑을 해 봐
[익살스러운 음악]
[어이없는 한숨]
(현우) 너
너 진짜 내가 그런 놈으로...
그런 속물로 보이냐?
[가벼운 음악]
[반짝이는 효과음]
(해인) 뭔데?
오늘 우리 결혼기념일
그래서?
[흥미로운 음악]
(현우) 재작년에 식당 예약하고
이벤트 준비했는데
유난 떨지 말라고
당신 엄청 화냈었잖아
그래서?
작년에 아무것도 안 했더니
언제부터 그렇게 내 말 잘 들었냐고
(현우) 죽으라면 죽을 거냐면서
또 화냈잖아
지금 나 일관성 없다고
따지러 온 거야?
[부정하는 신음]
그럴 리가
(현우) 꽃 들고
따지러 오는 사람이 어디 있어
(해인) 그럼?
우리 결혼이 그렇게 꽃 들고 와서
기념할 만큼 서로 좋은 날이었나?
솔직히
늘 그랬다고 할 순 없겠지
(현우) 그런데
오늘을 좋은 날로
만들 수는 있지 않을까?
[포장지 부스럭거리는 소리]
축하해
우리 결혼기념일
[한숨]
[호출음]
여기 꽃병
(그레이스) 분위기 어때?
지나치게 큰소리 나거나
그러지는 않았고?
싸우거나 그러진 않았고 오히려
(그레이스) 오히려?
사이가 좋아졌어요
좋아졌다고?
(도우미) 네, 이사님이
사장님을 엄청 챙기세요
평소랑 너무 달라요
이 식탁이 원래 10인용이었나?
12인용
[옅은 한숨]
[흥미로운 음악]
(현우) 늘 둘만 먹는데
너무 멀었어
(해인) 왜 이래?
이제
가까이에서 먹으려고
[흥미로운 음악-계속]
(현우) 계약서를 검토한 결과
독소 조항이 너무 많습니다
점포의 인테리어 비용을
저희 쪽에서 전부 다 해 줘야 하는데
(범준) 뭐 그 정도 브랜드 유치하는데
인테리어 해 주는 건 기본 아닌가?
(현우) 네
그런데 의무 입점 기한이 없습니다
예를 들어 50억 정도의 비용을 들여서
인테리어 해 주고 입점을 시켰는데
1년도 안 돼서 나가겠다고 해도
저희가 막을 방법이 없는 거죠
심지어 백화점 외부에서
짝퉁을 판매하는 사람들이 있으면
백화점 측에서 위약금을 물어야 한다는
조항까지 있는데
[해인의 기침]
[심해지는 기침]
괜찮아?
[해인의 기침-계속]
잠깐, 괜...
[기침]
아니야, 무리하지 마, 내가 말할게
구급차 좀 불러주세요
(나 비서) 네?
[해인의 기침]
[흥미로운 음악]
괜찮다고
괘, 괜찮다고?
물 마시다 그냥 사레들린 거라고
[옅은 기침]
- 그런 거야?
- 그런 거야
(범준) 어떻게
회의 계속해도 되겠나?
[늘어지며 멈추는 음악]
(현우) 예, 예
[익살스러운 음악]
구급차 괜찮아요
[나 비서의 옅은 헛기침]
[헛기침]
(임원) 갑자기 왜 저러는 거야, 저거?
살려고 그러는 거죠
(수철) 아, 네, 들어가세요
본부장님, 내가
전화, 전화할게요, 네, 네
가만히 있었어 봐
누나가 또 지 기침하는데 가만있었다고
난리를 쳤을 거라고
매형도 안됐어, 진짜
[강조되는 효과음]
[부드러운 음악]
(현우) 쌀쌀한데 안에서 기다리지
[익살스러운 음악]
아우, 차갑잖아
감기라도 걸리면 어떡하려고 그래?
아이, 정말
아, 또 손은 또
왜 이렇게 차가운 거야?
[익살스러운 효과음]
나 비서님
차는 곧 도착합니까?
[나 비서의 어이없는 숨소리]
(나 비서) 아, 예, 뭐 곧
괜찮겠어?
(나 비서) 뭐, 어떻게
구급차라도 부를까요?
[사이렌 효과음]
차, 차 왔다
(현우) 괜찮아요
(나 비서) 아, 진짜
차라리 싸워라, 어?
왜 저러냐, 요즘?
[흡족한 숨소리]
[해인의 어이없는 탄성]
(해인) 내가 말했지?
오버하지 말라고
[웃으며] 해인아
난 오버가 뭔지 모르는 사람이야
(해인) 이게 오버야
[익살스러운 음악]
미안
[옅은 탄식]
[해인의 옅은 한숨]
(강미) 나는 있지
현우 보면 왜 자꾸
[자전거 벨 소리]
그레이스 켈리가 생각나는가 몰라
거기가 어디 왕이랑 결혼했지, 아마?
(현정) 나는 다이애나비
(강미) 에이, 아니지
거기는 갈라섰잖아
[방실의 아파하는 신음]
- (미선) 미안
- (방실) 미선아
내가 머리를 볶으러 왔지
뽑히러 왔냐?
- 미안하다고
- (방실) 가만 보믄
너는 우리가 집토끼라 그런가
너무 서비스 마인드가 없어
- (현정) 그건 그래
- (방실) 너 솔직하게 얘기해 봐
우리가 현우 얼평하는 게 불편한 거여?
(미선) 우리 현우
귀티 나게 잘생긴 게
하루 이틀 일이에요?
그런 거 아니라고
(강미) 아, 맞다
[강아지 낑낑거리는 소리]
- [속삭이듯] 그 얘기 들었어?
- (현정) 뭔데, 뭔데?
(강미) 전파사네 집 딸
일산 병원 집에 시집간?
그래
- 이혼한대
- 진짜?
- (방실) 진짜?
- (강미) 응
[현정의 어이없는 웃음]
(방실) 어머머머, 어머
[아파하는 신음]
(미선) 아이고, 나는 또 뭐라고
요즘 이혼 다 하는데 뭐
오죽하면 TV에 이혼한 사람들
나오는 프로그램 천지고
요샌 그게 전혀 흉이 아니에요
(방실) 어떡해, 그 집 아줌마
동네 창피해서 어떻게 산대?
(강미) 아니, 그러니까
지 사위가 의사라고 좀 유세를 떨었어?
난 지가 의사인 줄 알았잖아
(현정) 아픈 사람 생기면
자기 말 들으라고 설레발치고
- 그러니까
- (방실) 아, 근데 왜 이혼한 거래?
(강미) 아유, 차이 나니까 그렇지 뭐
내가 말했잖아
너무 차이 나는 결혼은
오래 못 간다니까
[당황한 숨소리]
다, 다 그런 거는 절대 아니지만
[강미의 어색한 웃음]
잘 살지, 현우는?
(미선) 아, 그럼요, 엄청 잘 살지
(강미) 근데 왜 그런 거 있잖아
왜 서울 사람들이 시골 사람들 막
- 알로 보고 그러는 거
- (현정) 응
(강미) 거기다 그 집이
보통 집도 아니고 재벌 집인데
[옅은 웃음]
우리 올케는 절대 안 그래요
(강미) 그래, 그렇겠지
[강미와 현정의 어색한 웃음]
근데 회갑 잔치는 왜 안 왔대?
[흥미로운 음악]
(현정) 하긴, 그 이후로
말들이 좀 나오긴 하더라
- 무슨 말요?
- 두 사람 불화설
(현정) 현우 그 집에서
팽당한 거 아니냐고
평상시에 못 하는 사람들이나
잔치 때 몰빵해서
잘하는 척하는 거고요
(미선) 우리 올케처럼
평소에 잘하는 사람들은
그럴 필요가 없는 거거든요
[어색한 웃음]
(방실) 그래
근데 미선아, 너 화났니?
내가 무슨 화가 나요
그럼 주먹 좀 풀고 얘기해라
(방실) 한 대 치겄다, 야
[방실의 웃음]
[도구를 집어 던진다]
[미선의 짜증 섞인 숨소리]
- (미선) 아, 뒷목이야, 아
- (강미) 쟤 왜 저래?
- (현정) 화났나 봐
- (강미) 음
(미선) 오늘 삭신이 안 좋다, 아이, 씨
(방실) 이, 이거, 이거
이렇게 던지지 마, 이거 이렇게 하는 거
핑키가 다 보고 배운다, 야, 참
[강아지 낑낑거리는 소리]
(미선) 백현우 이 바보 같은 놈
그래, 뭐 서울대 법대까지 나와서
지가 아주 최고인 줄 알고 살다가
재벌 집 가서 굽히고 살려니까
힘은 들었겠지
그렇지만 굽혀도 재벌 집 가서
굽히는 건 좀 괜찮지 않냐?
아, 당연하지, 나는 중딩한테도
월말만 되면 굽히는데
- 왜?
- 그래야 다음 달 등록을 하지
(미선) 야, 나도 손으로
파마 마는 것 같지?
아니야, 입으로 말아
'어머, 언니, 오늘 너무 예쁘다'
'피부 끝장이다'
'허, 머리 이렇게 하니까
10살은 어려 보인다' 막 이러면서
우리 현우도 좀 그러면 좋을 텐데
좀 더 줘
(두관) 아이고
내가 애를 너무 곱게 키웠어
(미선) 엄마, 어떻게 좀
해 봐야 되는 거 아니에요?
현우 이러다 진짜 이혼해
이혼이 대수냐?
아, 여보
(봉애) 같이 사는 것이
죽을 것 같으면 그냥 하는 거여
죽는 것보담은 낫지
[두관의 한숨]
(현태) 국수 잘 됐다
(봉애) 참기름 더 넣어?
- (현태) 응
- (미선) 참기름 더 넣어, 더, 더
(요리사) 지난주 검사받으신
피 검사 수치 결과를 토대로
각기 다른 메뉴들을 준비했습니다
부회장님은
과민성 대장 증후군에 좋은
저포드맵 식단으로 준비했고요
(범준) 수고했어요
할아버지는요?
(범준) 어, 내일 건강검진이 있으셔서
저녁 금식하신대
(선화) 정말 120살까지 사실 거야
우리 아버님은
(수철) 내 것만 고기가 없어
콜레스테롤 수치 때문에 그렇죠
- (선화) 참, 해인아
- (해인) 네
(선화) 내일쯤
내용 증명이 하나 갈 거야
백화점 광교점 지으면서
내 땅 넘어온 거
그거 토지인도 청구 소송하려고
(해인) 그건 건축 시작하면서
얘기 다 끝난 거잖아요
땅 그거 조금 넘어간 건데
얘, 너 이 세상 모든 전쟁이
그 조금 넘어간 것 때문에
시작되는 거야
그땐 그냥 쓰라면서요?
(선화) 난 그러려고 했지
근데 우리 심 변호사가 안 된대
'특수 관계에 특혜를 줬네, 어쩌네'
말 날 수도 있고
증여세 문제로 비화될 수도 있대
(해인) 그래서 건물 다 지은 다음에
소송을 하시겠다고요?
아직 오픈 안 했잖아
아, 그럼 오픈하지 말고
건물 다 때려 부술까요?
(범준) 해인아
네 엄마도 끝까지 가자는 게 아니고
[어이없는 한숨]
잘 합의하자는 거야
백 서방
- (현우) 예
- (범준) 해인이와 검토해서
적절한 선을 찾아봐
[해인이 탁 일어선다]
[어두운 음악]
'적절한 선'?
[손을 꽉 진다]
그게 뭔데요?
(해인) 적절히 겁먹고
적절한 때 물러나라고?
가만있지 않겠다더니 이거였어?
[해인의 성난 숨소리]
엄마 지금 소송장으로
나 협박하는 거잖아요!
(선화) 얘, 내 얘기는
(현우) 제 생각엔...
(선화) 자네, 지금 내 말 끊은 건가?
(현우) 죄송합니다
장모님께서는 이미
소장을 접수하셨다고 하니
저희는 받아보고
답변서 제출해 대응하겠습니다
그렇지만 그 과정에서
언론 노출은 불가피할 거고
그에 따른 주가 하락 등의 피해도
예상되기 때문에
할아버님께는 미리
말씀드려야 할 것 같습니다
(선화) 그건 내가 알아서 할 거야
(현우) 예, 그럼 그렇게 알고
이 사람 몸이 좀 안 좋은 것 같아서요
저희 먼저 가 보겠습니다
(현우) 가족들한테 안 들키고 싶다며
(해인) 그런데 뭐?
그렇게 온몸에 있는 대로 힘주고
손을 바들바들 떨면
(현우) 들키지 않겠어?
무슨 일 생겼다는 거
그래
(해인) 내가 평소 같지 않았겠지
그런데 당신은?
엄마 말 끊고 내 편 들어주고
괜히 친한 척 눈 맞추고
[무거운 음악]
지금 가장 수상하게 구는 건 당신이야
그냥 하던 대로 해
네가 언제부터 나한테
새우를 까줬니?
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 문 열리는 소리]
(현우) 우린 그냥
안 돼
[풀벌레 울음소리]
[맥주캔을 탁 내려놓는다]
안 되는 건 안 되는 거야
하긴, 남처럼 산 세월이 얼만데
이제 와서 다시 뭐 그게 되겠냐?
근데 3년 전에는 너희
했던 거 아니야?
- 뭘?
- 사랑
아니, 그거야 뭐...
(양기) 서로 죽네, 사네
홍해인 씨는 헬기 타고 너 찾아오고
부모랑 대판 싸우고
[녹화 버튼음]
야, 너도 인마
그땐 눈이 맛탱이 가 있었어
그냥 완전 미친놈이었다고
그렇게 너희 둘이 했던 게
사랑 아니냐?
언제 적 얘길 하고 있어
(양기) 그래, 옛날 일이지
그렇지만 예를 들어 볼게
우리 어렸을 때 생존 수영 배우잖아
그리고 몇십 년을 안 해
근데 갑자기 물에 빠진다?
그래도 다 한다니까, 수영을
다 잊어버린 것 같아도
온몸의 근육이 기억한다고
사랑도 그래요
다 까먹은 것 같아도 막상 하잖아
마음의 근육이 기억하고 있어요
수영이랑 그게 같냐고
(양기) 야, 그게 그거지
마음은 뭐 별거냐?
[옅은 한숨]
[차분한 음악]
진짜 이상하지?
사랑해서 결혼하는데
결혼하면 왜 사랑을 안 하지?
내가 이혼 전문 변호사로서 봤을 땐
(양기) 모든 문제의 원인은
결혼이 독점 계약이라는 거야
독점이니까 노력을 안 하잖아?
그럼 실망하고 그러다 싸우고
그러다 나 찾아오고
그러니까 결혼이라는 제도 자체가
사랑을 유지할 수 없게 만든다는 거지
[옅은 한숨]
- 그런 건가?
- 사랑을 더 오래하고 싶으면
결혼은
안 하는 게 맞다고 본다, 난
[흘러나오는 결혼 행진곡]
[강조되는 효과음]
[뼈 우두둑거리는 소리]
[성당 종소리]
[까마귀 울음소리]
(여자1) 나의 사랑과
신의의 표시로 받아주십시오
[문 열리는 소리]
[흥미진진한 음악]
여보
미쳤어? 얻다 대고 여보야?
오랜만이다, 김 비서
네, 사모님
(범자) 결혼해? 이렇게 둘이서?
그것도 한국에서?
[놀란 숨소리]
아...
나 감옥 갔단 소식 들었구나?
그래서 기어들어 왔구나?
그런데 어떻게 해?
나 출소했네
[통쾌한 웃음]
(남자1) 여보, 진정해
[강렬한 음악]
내가 말했지?
(범자) 목숨은 살려줄 테니까
한국 떠서
다시는 내 귀에
네 얘기 들리지 않게 하라고
- (남자1) 응
- (범자) 근데
일가친척 모아놓고 결혼을 해?
불륜 주제에?
[실성한 웃음]
[범자의 비명]
[여자1과 남자1의 겁먹은 신음]
[남자1의 신음]
(남자1) 여보
여보
[남자1의 겁먹은 신음]
[분위기 고조되는 음악]
[범자의 힘주는 신음]
[여자1과 남자1의 놀라는 신음]
[흥미진진한 음악]
(남자1) 여보
[범자의 의미심장한 웃음]
[호랑이 울음 효과음]
아아, 여보!
[남자1의 비명]
[사이렌 소리]
[익살스러운 음악]
[범자의 울먹이는 소리]
저, 고모님
(현우) 여기 피...
내 피 아니야
어디
(현우) 요 볼
지금 집행유예 기간이라
이러시면 불리하십니다
폭행에 모욕죄까지
가중 처벌될 수도 있고요
모욕?
(범자) 불륜 커플 모욕하는 거
나 아직 시작도 안 했는데?
[새 지저귀는 소리]
내가 지금 가서 모욕이 뭔지
제대로 보여주고 올까?
지금 들어가시면 진짜
환갑까지 계실 수도 있는데
[범자의 못마땅한 신음]
(현우) 괜찮으시겠어요?
상대 쪽 변호사랑 합의는 됐고요
[한숨 쉬며] 합의금 얼만데?
- (현우) 말씀드려요?
- (범자) 됐어
내 덕에 신혼집 앞마당에
수영장 하나는 파겠네
좀만 참으시지
아직도 용서가 안 되세요?
[핸드백을 집어 든다]
- (범자) 백 서방 담배 피워?
- 끊었습니다
난 펴
[핸드백을 닫는다]
(범자) 남편 놈들이 하도 바람을 피우니
난 담배라도 피워야겠다 싶어서 배웠어
[당황한 신음]
(현우) 여기서 피우시면 안 되고요
일단 가시죠, 고모님
가? 어디로?
아휴, 씨
빵에 있을 때는
그렇게 나오고 싶더니만
[성난 숨소리]
막상 나오니까 갈 데도 없다
집에 가셔야죠
회장님도 기다리실 거고
[옅은 한숨]
[다가오는 발소리]
(만대) 홍범자
너 종일 굶었다던데
(범자) 뭔 상관인데요?
내가 굶거나 말거나
아무 상관 없으니까
빵에도 처넣은 거면서
아이고, 내가 처넣은 게 아니라
네가 아무 죄 없는 사람한테
(만대) 폭력을 써서
그 죗값을 받으러 들어간 거지
[어이없는 숨소리]
(범자) 그래요
엄마 죽이고 이 집안
안방마님 자리 차지한 그년은
순전 무결 아무 죄가 없고
(만대) 안방 자리 차지했다기엔
아, 그 사람이
호적에 오른 것도 아니고
(범자) 그년 머리채를
조금 잡은 이년은 천하의 죄인이고
조금이라기엔 디스크가 터졌고
그러니까!
(범자) 디스크 터뜨린 년
콱 굶어 죽게 냅두시라고요, 그냥
[난감한 숨소리]
(만대) 야, 범자야
네가 오해하는 거라고
그 사람은 아무것도 바라는 게 없대요
'호적도 싫다, 재산도 싫다'
[범자의 흥분한 숨소리]
(범자) 그게 더 무서운 거라고요, 그게
뭐 얼마나 큰 꿈을 꾸고 있길래
암것도 안 바라고 아버지랑 살겠냐고
돈 빼면 뭐 볼 거 있다고
아버지 그냥 늙다리 영감인데!
야!
(만대) 에휴, 대체
언제나 철이 들지
50이 넘었는데 안 든 거면
영영 안 드는 걸로 봐야겠지?
그러려니 하세요
(슬희) 그나저나
제가 적수가 안 된다고
너무 대국에
집중 안 하시는 거 아니에요?
안 하긴...
[장기 말을 집어 든다]
- (슬희) 어머!
- 뚫어지게 보는 게 능사가 아니야
(만대) 넓게 봐야 한다고
그러네요
무섭다고 도망가면
(만대) 잡아먹히는 거고
[장기 말을 내려놓는다]
그렇다고
호랑이 잡겠다고
돌멩이 하나로
막무가내로 들이대다간
[만대의 옅은 헛기침]
다 잃는 거고
[장기 말을 내려놓는다]
어머
(만대) 이래서 장기판에
인생이 있다고 하는 거라고
[만대의 흡족한 웃음]
[장기 말을 집어 든다]
[의미심장한 음악]
[긴장된 숨소리]
[슬희의 웃음]
제가 궁을 먹었네요?
(슬희) 왕이 피할 곳이
없어서 어떡해요?
외통이네
[당황한 웃음]
이렇게 될 줄 알고 둔 거야?
(만대) 하다 보니까 이렇게 된 거야?
글쎄요
(슬희) 어쨌든 지셨으니까
제 소원 하나 들어주셔야 돼요
어떤 소원?
나중에
필요할 때 말씀드릴게요
[슬희와 만대의 옅은 웃음]
[풀벌레 울음소리]
(선화) 어? 자기야, 저거 봤어?
- (범준) 응?
- 나 방금 별똥별 본 것 같은데?
(선화) [놀라며] 아니
서울 하늘에서 별똥별을 다 보네?
우리 해인이 태몽이 별똥별이었는데
(선화) 그랬나?
그 꿈꾸고
(범준) 딸일 것 같다고
당신 좋아했잖아
글쎄, 난 잘 기억이 안 나네
(범준) 여보, 해인이한테 그러지 마
(선화) 내가 뭘
옛날 일 때문에
(범준) 해인이랑 언제까지 그럴래?
이제 흘려보내야지, 그래야 살지
[애잔한 음악]
당신은 그때도 그랬지
(선화) 아버님이 덮자고 하시니까
그대로 넘어갔고
난 아직도 우리 수완이가
왜 그렇게 죽어야 했는지 모르고 있어
그냥 사고잖아
(범준) 누구 잘못도 아니야
그래
누구의 잘못도 아닌데
우리 수완인 지금 어디에도 없어
[선화의 한숨]
(선화) 난 아직도
매일 억울하고 숨 막히게 아파
남들한텐
당신한텐 그래, 옛날 일이지
[울컥하며] 그런데 나한테는
매일이 그날이야
자식 죽은 날 속에
갇혀서 살고 있다고, 난
[떨리는 숨소리]
그런 나한테 제정신까지 기대하진 마
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[옅은 한숨]
아니, 얘는 이 시간까지
퇴근 안 하고 뭐 하는 거야?
[펜을 내려놓는다]
진짜 아픈 거 맞아?
기력이 너무 좋은데
(박 교수) 솔직히
생존 가능성을
정말 낮게 보고는 있습니다만
기적은 또 다른 영역이니까요
예?
[흥미로운 음악]
기적이라 하시면 그게...
얼마큼의 확률인지...
그게 그렇게 막 자주 일어나나요?
의사 생활 30년 동안
더 어려운 병에 걸리신 분들 중에
(박 교수) 의학적으로는 불가능했지만
기적적으로 살아나시는 분들을
여럿 봤습니다
희망을 버리시면 안 됩니다
[키보드 조작음]
[마우스 조작음]
(현우) '3개월을 선고받았지만
30년째 생존...'
'30년'?
[흥미로운 음악-계속]
아니, 진짜?
[키보드 조작음]
세상에 이런 일이 이렇게 많아?
3개월 받았다고
다 3개월 사는 게 아니네
이게... 이야
드라마랑은 다르네
'자고 일어나니 종양이 모두 사라져...'
'의학으로는 설명할 수 없는 결과'
아니, 설명할 수 없으면 어떡하지?
[마우스 조작음]
현대 의학의 현주소가
이 정도야?
정말?
[마우스와 키보드 조작음]
[문고리를 잡는다]
[아련한 음악]
[스위치 조작음]
[현우의 옅은 숨소리]
[아련한 음악-계속]
[태블릿 조작음]
(현우) 어? 해인아
[옅은 신음]
언, 언제 왔어?
(해인) 왜 불편하게 자?
침대에서 자지
어, 그, 그래야지
너도 자
그래, 잘 자
백현우
(현우) 어?
나
솔직히
당신 의심했었어
[당황한 신음]
(현우) 어?
'내가 죽는다고 하면'
'당신 속으로 좀 좋아하지 않을까?'
(해인) '지금 갑자기 잘해 주는 거'
'신나서 오버하는 거 아닌가?'
[심장 박동 효과음]
'뭐 딴 꿍꿍이 있는 거 아닌가?'
좀 수상하기도 했고
[심장 박동 효과음]
알아
내가 좀 꼬여 있었어
당신
그런 거 찾아보고 있는 줄도 모르고
[당황한 신음]
새, 생각보다 많이 일어나고 있더라고
기적이라는 게
[옅은 한숨]
[당황하며] 왜...
(현우) 거기서 얘, 말해도 되는데
걱정 마
난 반드시 살 거니까
[흥미로운 음악]
(해인) 센 척은 하고 있었지만
의사한테 그런 소리 듣고
왜 안 놀랐겠어
나도 다운됐거든
'될 대로 돼라'
솔직히 그런 생각도 했었고
'만약 정말 석 달만 남았다?'
'그럼 치료받는 게 의미가 있는 건가?'
'다 포기해 버릴까?'
'내가 죽는다고 누구 하나라도
슬퍼나 할까?'
[허탈하게 웃으며]
가족도 안 그럴 텐데
참 별의별 생각 다 들더라
(현우) 아...
(해인) 그런데
세상에 한 사람
적어도 당신만은
[분위기 고조되는 효과음]
내가 살아주길 바라는 거잖아
나?
(현우) 어
그렇지
나 맞아, 그래
나도 좀 힘들었는데
[한숨 쉬며] 버거웠는데
이런 당신 보니까
힘이 좀 나는 것 같아
[흥미로운 음악]
리서치해 봤어
(해인) 우리나라엔 없었지만
해외엔 나 같은 케이스가 좀 있어서
관련 신약들 개발하고 있는
외국 연구소들
꽤 되더라고
자금만 뒷받침된다면
연구 개발에도 박차를 가할 수 있겠지
이제부터 더 제대로 알아보고
적극 추진하려고
진짜?
[옅은 웃음]
그렇게 좋니?
[익살스러운 음악]
(현우) 어...
아, 아무래도 그, 그렇지
[옅은 한숨]
(해인) 걱정 마
내가 당신 봐서라도
절대 쉽게 안 죽을 거니까
[익살스러운 음악-계속]
[문 닫히는 소리]
[좌절하는 한숨]
[다혜의 놀란 숨소리]
[웃음]
SNS에 올리려고 그러죠?
그냥 살짝만 나오는 것도 싫어?
나 당신 진짜 자랑하고 싶은데
(다혜) 거기에 올리면
기사 날 거 아니에요
어머님, 아버님, 나 언론에
노출되는 거 좋아하지 않으시는데
심려 끼쳐 드리기 싫어요
역시 당신...
[옅은 웃음]
[휴대 전화를 탁 접는다]
(수철) 알겠어
[수철의 옅은 웃음]
(수철) 아이고야, 아이고
(다혜) 그리고요
준호 오빠가 아직 성사된 거 아니라고
말하지 말라 그랬는데?
재무이사님이? 뭘?
이번에 80억 사건
(다혜) 너무 죄송하다고요
(수철) 아이, 그거 괜찮다니까
(다혜) 그래도요
만회한다고 누구 소개시켜 드리려고
추진 중인 모양이던데
- (수철) 누굴?
- (다혜) 사모 펀드 투자잔데
이번 염상진 사장 쪽
유기농 커피 브랜드
유치할 수 있게 투자해 준 장본인
진짜?
'데이비드 윤'이라고 재미교포인데
[세련된 음악]
(다혜) 얼마 전에 한국 들어왔대요
중동 오일 머니 꽉 잡고 있고
투자처 찾으려고 들어오는 거래요
[연신 울리는 카메라 셔터음]
최소 수조 원대 규모
형님이 입점시키려고
애쓰고 있는 헤르키나 말이에요
이번에 서울에
아시아 첫 플래그십 스토어 여는 거
그거 성사시킨 것도
바로 그 사람이래요
안녕?
[흘러나오는 잔잔한 음악]
안녕
[예나의 코웃음]
축하해
(예나) 너희 식품관 리노베이션
너무 잘됐더라
나 요즘 너희 지하 식당가 가서
밥 많이 먹잖아
(해인) 응
너 왔다 갔다 한다는 소식 듣고 있어
(예나) 아무튼, 우리 로얄은
너희 따라가려면 아직 멀었지, 뭐
디저트도 그렇고
[웃음]
멀었어, 얘
아, 그냥 우린 이번에
1층 분수 광장 공사만 마무리되면
그 옆에 헤르키나나 들여오고
그러면서 분발해 봐야지
분발은 우리가 해야지
(해인) 식품관 잘되면 뭐 하니
헤르키나 없는 게 백화점이니?
그냥 좀 큰 밥집이지
[예나의 코웃음]
우리도 헤르키나 들어올 자린 있어
[놀란 숨소리]
팁 하나 줄까?
뭐...
네가 주고 싶으면 줘
(예나) 아!
헤르만 회장이 무엇보다
기업 가치와 정신
이런 거 중요시하는 건 알고 있지?
음, '가장 가까운 사람들과
관계가 좋은 사람이'
'비즈니스 파트너와도
좋은 관계를 만들 수 있다'
뭐 그런 신념?
그래서?
여기 좀 봐라?
(예나) 다들 부부 동반
연인 동반, 가족 동반이다?
파트너도 친구도 없이
여기 혼자 온 거
[놀라는 척하며]
해인아, 너밖에 없어
응?
[예나의 의기양양한 웃음]
아무튼 대단해, 넌
너 친구 없는 거야 다 알지만
어떻게 이런 델 무쏘의 뿔처럼
혼자 올 생각을 하니?
[숨을 들이켠다]
너만 혼자야
[코웃음 치며]
진짜 너밖에 없어, 해인아
[예나의 비웃음]
아우, 어떡해
[문을 잠근다]
[통화 연결음]
- 어디야?
- (현우) [속삭이듯] 재판 있어서 법원
[통화 종료음]
[난감한 한숨]
(예나) 뭐래?
[해인의 옅은 한숨]
- 뭐가?
- (예나) 너 급하게 전화해서
네 남편 부른 거잖아
안 온대?
재판 있대
[예나의 한숨]
- 적절하네
- (해인) 뭐?
(예나) 아니, 재판 있다는데
뭐 어쩌겠어
째고 오랄 순 없잖아
음, 적절한 변명
핑계 잘 댄 것 같아서
뭔 변명이고 핑계야
진짜 재판 있다는데
너 왜 정색을 해? 농담한 건데
야, 소문 신경 쓰지 마
난 믿지도 않아
- 뭔 소문?
- (예나) 너도 알 거 아니야
너희 부부가 뭐
'별거 중이다, 파경이 눈앞이다'
'남자가 돈 보고 결혼했다'
아휴, 야, 난
[웃으며] 입에 담기도 싫다
이미 담았거든?
(예나) 담을 수조차 없는 게 더 많아
너도 결혼을 좀 평범하게 하지 그랬어
수준 맞는 사람끼리 만나 살면
암만 호사가들이라 해도
딱히 뒷말할 건 없거든
살수록 그런 생각이 들어
'결혼이란'
'한 방향을 바라보면서
같이 가는 인생의 파트너'
'동지를 만나는 일이구나'
결혼해서 4년을 한 번 싸우지도 않고
무탈하게만 보내다 보니까
불화설 있는 부부들의 삶이
가끔은 궁금하더라고
[어이없는 숨소리]
어때?
난 남편한테 한 번도
화가 나 본 적이 없어서
그걸 왜 나한테 묻니?
[웃음]
(예나) 너, 네 남편이랑
사이가 안 좋다고
사랑받는 나한테
화풀이하면 어떡하니?
[예나의 한숨]
[예나의 비웃음]
(예나) 넌 차라리 그때
윤은성이랑 좀 잘해 볼 걸 그랬어
(해인) 뜬금없이 걔 얘기가
여기서 왜 나와?
(예나) 너 정말 아무것도 모르는구나?
윤은성이 헤르만 회장 오른팔이잖아
헤르만에게 가는 가장 확실한 문고리
[의미심장한 음악]
(해인) 뭐?
(예나) 야, 쟤 엄청 컸어
우리 대학 때 윤은성이 아니라고
중동 셰이크 패밀리 돈도
쟤가 움직인단다
내가 오죽하면 공항 마중까지 갔겠니?
은성아!
(은성) 오랜만이다
[옅은 웃음]
아니, 넌
한국에 왔으면
연락을 좀 하지 그랬어
네가 나한테 마지막으로 한 말
기억 안 나?
연락하지 말라며
- 내가?
- (은성) 응
아닐걸?
'앞으로도 종종 연락하고 지내자'
그러지 않았나?
[한숨]
맞아
내가 그랬어, 다신 연락하지 말라고
네가 자꾸 선을 넘으니까
(은성) 쩝!
그래, 그런데...
지금은 네가 나한테
할 말 있어 보인다?
다 알고 있을 것 같으니까
솔직히 말할게
(해인) 나 예나네 백화점이랑 지금
헤르키나 입점 놓고
피 터지게 경쟁 중이야
보아하니
네가 헤르만 회장이랑
우호적인 관계인 것 같은데
어떻게
나 좀 도와줄 수 있겠니?
내가?
(은성) 씁...
왜?
난 솔직히 예전 일들
딱히 기억나는 것도 없거든
(해인) 그러니까 우리 그냥
좋았던 관계로...
정리하면 어때?
[헛웃음]
[옅은 웃음]
[여자2가 영어로 말한다]
[흘러나오는 우아한 음악]
[여자2와 헤르만의 대화]
(해인) 재판 언제 끝나?
아직 멀었어?
[헤르만의 대화]
[헤르만의 웃음]
[남자2가 툭 친다]
[남자2의 탄성]
[음악: '눈물의 여왕' OST]
재판은?
이겼지
빨리 오려고 빨리 이겼어
(해인) [영어]
(헤르만)
[헤르만과 현우의 웃음]
[해인과 현우와 헤르만의 웃음]
(해인)
(헤르만)
[긴장된 한숨]
(바텐더) [한국어] 여기 있습니다
(해인) 논 알코올 칵테일 하나요
결혼이 그런 거라고 했니?
'파트너랑 한 방향을 바라보면서
같이 가는 거'
뭔 말인가 했는데
네 남편 보니까 알겠더라
무슨 뜻이야?
[웃으며] 아니, 난
한 방향 말고
마주 보고 싶거든, 우리 그이랑
얼굴만 봐도 재미있어서
[강렬한 음악]
(바텐더) 여기 있습니다
[어이없는 웃음]
(예나 남편) 자기야
[익살스러운 음악]
이거 먹어 봤어?
이거 진짜 별미야, 이거
[흡족한 웃음]
[예나 남편이 후루룩 먹는다]
- (예나) 먹으러 왔니?
- (예나 남편) 응?
이거 안 치워?
네 얼굴을 치우라고
(예나) 치워
하트... 확, 씨
(은성) 자
(현우) 아
[옅은 웃음]
[은성의 탄식]
(은성) 해인이 생각 가끔 했는데
남편분 뵈니까 기분이 좀...
묘하네요
네?
아, 저희가 예전에 좀
[의미심장한 웃음]
좋았던 관계...
였거든요
(현우) 아...
아, 우리 해인이가
과거에 그렇게 좋았던 관계가
많은 편은 아닌데
아, 대단하신데요?
(은성) 씁, 사실
제가 많이 좋아했었습니다
아, 그러셨군요
[흥미로운 음악]
신경 안 쓰이세요?
네?
(은성) 이런 말에 신경이 안 쓰인다면
둘 중 하나 아닌가?
너무 믿든가 아니면 상관없든가
혹시 후자인가요?
[현우의 어색한 웃음]
[웃음]
농담입니다
[당황한 웃음]
[잔 부딪히는 소리]
(남자3) 윤 대표님
(은성) 어
(현우) 예
[어이없는 웃음]
저 자식이...
어떻게 알았지?
(현우) 기분 나빠
[세면대 물소리]
웃기는 놈이네
(은성) 사실
제가 많이 좋아했었습니다
아니, 지가
(현우) 많이 좋아했으면
끝까지 열심히 노력해서
결혼까지 갔었어야지
그랬으면 내 인생도 구원받고 좋았잖아
[익살스러운 음악]
이제 와서 좋아했다는 둥
그런 부질없는 소리 해 봤자
뭐 어쩌라고
사람 약 올리는 것도 아니고 말이야
[현우의 못마땅한 탄식]
[현우의 분한 숨소리]
거 진짜 짜증 나는 자식이네
[흥미로운 음악]
[흥미로운 음악-계속]
(예나 남편) 아, 안녕하세요?
- 또 뵙네요
- (현우) [웃으며] 아, 아, 예
(예나 남편) 이야, 사람 참 많다
그렇죠?
아, 그러게요
(예나 남편) 오늘 온 사람들 중에
절반 이상이
다 저 사람 보러 왔대요
안면이라도 터볼까 하고
(현우) 그...
뭐 하는 사람인데요?
(그레이스) 거물이래요
월가에서 난다 긴다 하는 사람들도
윤 대표 통해서
중동 오일 머니
끌어다 쓰고 그런대요
염 회장 쪽도 지금 난리 났어요
(다혜) 그래서 그이가 미팅 한번
잡아보려고 애쓰는 중인데
쉽지가 않아요, 어머니
근데 그 윤은성이라는 사람이
해인이 대학 동창이라는 거지?
(그레이스) 네
아휴, 아무튼 이럴 때마다
제가 사모님께 죄송해서
자기가 죄송할 게 뭐야?
우리 홍해인 사장도
그런 신랑감이랑
제가 맺어드렸어야 하는 건데
할 수 없지
지 팔자 지가 꼰 걸
(그레이스) 그래도요
제가 조금만 더 잘할걸
(해인) 뭘 잘해요?
오해가 있으신 것 같은데
저는 원장님께 늘 감사해요
좀만 더 잘하지 않아 줘서
그 어마무시한 결혼 시장
매물 목록에서 나 빼줘서
진짜 고마워요
그러니까 아무 쓰잘데기 없는 죄책감
갖지 마시라고요
[새 지저귀는 소리]
무슨 일로 부르셨어요?
얘기 대강 들었으면 알겠네
(선화) 윤은성이라는 사람
가족 수렵에 초대 좀 해라
아...
물론 걘 내가
손만 까딱하면 오겠지만
[코웃음]
내가 왜요?
그럴 이유가 없잖아요
(선화) 소송은...
없던 걸로 하자
[흥미로운 음악]
[헬리콥터 소리]
(현우) 어?
[현우의 웃음]
(은성) 해인아
[옅은 웃음]
[비장한 음악]
[비장한 음악-계속]
(산지기) 포획할 수 있는 마릿수는요
까치와 까마귀는 제한이 없고요
그다음에 멧돼지, 고라니, 꿩은
한 사람당 다섯 마리 이내입니다
서로 동선이 겹쳐서
자칫 동물로 오인돼서
총기 오발 사고가 날 수가 있으니까
각자 정해진 코스대로만
움직이셔야 됩니다
멧돼지는 혼자 사냥하는 게 위험합니다
[흥미진진한 음악]
혼자 계실 때는
절대 총구를 들이대지 마시고
[장전음]
등을 보이셔도 안 됩니다
(수철) 엄마, 고모 총 들게 해도 돼요?
(산지기) 아시겠지만...
(선화) 지가 지 손으로 드는 걸
낸들 어떡하니?
[산지기의 설명하는 소리]
(수철) 살인 나면 어떡해요?
(산지기) 총기 입고가
완료되어야 되니까
6시까지 반납 부탁드리겠습니다
(수철) 와, 저 눈에
살기 도는 것 좀 봐
[격발음]
(범자) 피융
(선화) 홍범자 쟤는 감옥이 아니라
어디 병원에 갖다 넣었어야지
아유, 쯧
(산지기) 출발하겠습니다
(수철) 고모, 오래요, 저기
저기...
[수철이 중얼거린다]
총을 왜 그렇게...
[총성]
[까마귀 울음소리]
[수철의 환호와 박수]
[수철과 범준의 웃음]
(만대) 맞았나?
눈이 침침해서
(범준) 맞았습니다, 아버지
제일 큰 놈이 뚝 떨어지더라고요
[범준의 감탄과 웃음]
(수철) 저도 봤습니다, 할아버님
[수철의 감탄]
(만대) [웃으며] 그랬어?
이야, 이 손맛으로는
그런 것 같기도 한데
[남자들의 웃음]
맞은 건가요?
(현우) 뭐가 떨어지는 것 같지 않던데?
[익살스러운 음악]
[만대의 멋쩍은 헛기침]
(수철) 아니, 매형
무슨 인디언이에요?
막 몽골 사냥꾼이야?
저 끝까지 다 보여요?
(범준) 저기 숲속 어디
떨어진 것 같은데
제가 애들 시켜서
찾아오라고 하겠습니다
(만대) 어, 어
아니, 근데 매형은 올해도
한 마리도 못 잡는 거 아니에요?
(만대) [웃으며] 어, 하긴
야, 사냥 와서 우리 백 서방이
뭘 잡는 걸 한 번도 못 봤네만
[만대의 웃음]
[사람들의 웃음]
(수철) 아니, 우리 매년 오는데
좀 배워 봐요
총이 무서워요?
군대 다녀오셨잖아요
어떻게, 내가 좀 가르쳐 드려요?
됐고
처남이나 잘해
나는 잘하죠, 잘하니까
가르쳐 드린다고 하는 거고
저, 대표님은 사냥 좀 하시나요?
(은성) 아, 글쎄요
뭐 실력이야 어디
여기 계신 분들에게 미치겠습니까?
(수철) 아유, 아무튼
모든 면에서 겸손하셔
[만대의 흐뭇한 웃음]
(만대) 그래
자, 올해의 만둣국은
누가 잡은 꿩으로 끓여 먹을지
어디 한번 시작해 보자
응, 가자고
[만대의 웃음]
- (범준) 자, 가시죠
- (만대) 어, 그래
[만대의 웃음]
[새 지저귀는 소리]
[한숨]
오늘은 뭐라도 하나 잡아봐
(해인) 할아버지가 매년
가족들 다 끌고
이 산중까지 와서 사냥시키는 게
나름 다 뜻이 있는 일이라고
뭐, 무슨 뜻?
(현우) 오리 떨어지지도 않았는데
'오, 제일 큰 놈이 뚝 떨어졌습니다'
이러면서 박수 치라는 뜻?
[해인의 헛웃음]
사냥 잘하려면 체력도 있어야 하지만
본능적인 판단력
(해인) 냉정한 결단력도 있어야 한다고
그게 다 경영인이 갖춰야 할
여러 덕목이랑 겹치는 거고
(현우) 아, 그래서 매년 그렇게
많이 잡는 거야?
할아버님에게
훌륭한 경영인의 자질을 증명하려고?
당연하지
올해도 내가 제일 많이 잡을 거고
(현우) 아, 좀 천천히 가
[뛰어가는 발소리]
[어두운 음악]
네, 조치해 뒀어요
(그레이스) 네, 그 코스
딱 중간쯤
[통화 연결음]
얘는 그새 어딜 간 거야?
(안내 음성) 지금 고객님께서
전화를...
[현우의 못마땅한 신음]
[낙엽 부스럭거리는 소리]
[의미심장한 음악]
죄송
저는 고라니인 줄
여긴 어쩐 일로...
(현우) 윤은성 씨 코스 아니지 않아요?
쓰읍, 아, 그런가요?
제가 처음이라
사냥터에서 영역 침범은
죽음과 직결되는 문제란걸
모르시나 봅니다
제가 모르는 게 많네요
(은성) 앞으로
많이 알려주세요
[물 첨벙이는 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[장전음]
[총성]
[고라니 놀란 울음소리]
[의미심장한 음악]
자기 영역 아닌 곳에서는
아무것도 하시면 안 됩니다
모르는 건 알려달라고 그러셔 가지고
[옅은 웃음]
[새 울음소리]
[해인의 긴장한 숨소리]
[해인의 심호흡]
아, 왜 이래
쟤는 그냥 꿩만두야
(해인) 꿩백숙인 거지
꿩만두다
꿩백숙이다
[꿩 울음소리]
[푸드덕 날갯짓 소리]
[해인의 거친 한숨]
[한숨]
[거친 숨소리]
[어두운 음악]
[긴장되는 숨소리]
웃기지 마
이거 다 가짜야
[해인의 떨리는 숨소리]
정신 차려, 홍해인
정신 똑바로 차려
[짐승의 으르렁거리는 소리]
[긴장되는 음악]
[해인의 당황한 숨소리]
[멧돼지의 성난 울음소리]
[지축을 울리는 발굽 소리]
[강조되는 효과음]
[풍덩 물에 빠지는 소리]
[차분한 음악]
나 어때요?
(해인) 나 죽는대
석 달 정도 남았대
(현우) 사랑해, 홍해인
사랑한다고
[지축을 울리는 발굽 소리]
[멧돼지 울음소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[장전음]
[멧돼지 울음소리]
[총성]
[의미심장한 음악]
[멧돼지 울음소리]
[음악: '눈물의 여왕' OST]
괜찮아?
[안도하는 한숨]
[걱정스러운 숨소리]
[벅찬 숨소리]
[필름 감는 효과음]
(미선) 넌 그 좋은 시청 공무원
음악 선생 다 싫다더니
왜 갑자기 외벌이에 꽂혔어?
그 여자는 곧 인턴도 잘릴 것 같다며
백수는 좀 그렇지
(현태) 형은 너 부담 주고 싶지 않다
너 혼자 벌어서
언제 서울에 집을 사니?
(두관) 아버지도 그랴
너 서울 법대 나왔다고
뭐 열쇠 여러 개 들고 오는
며느리 원하는 것까지는 아니고
아니, 그냥 우리 집보다
너무 기울지 않았으면 뭐, 쯧
- 아, 그거여
- (현태) 아, 그거지
저도 이런 일이 처음이라 그래요
[음악: '눈물의 여왕' OST-계속]
신경이
너무 쓰여요
(현우) 옷은 왜 자꾸
구멍 난 걸 입고 다니는 건지
어디 가서 또 뭘
발로 막 차고 다니는 건 아닌지
오늘도 누구한테
욕먹고 다니는 거 아닌지
좋은 거 먹을 때마다 막 생각나고
먹여주고 싶고
나 진짜
걔 땜에 정신이 하나도 없고요
딱 죽겠어요
해, 결혼을
- (두관) 아, 여보
- (미선, 현태) 엄마
(봉애) 아, 죽겄음 하는 거지
아, 죽는 거보다는 낫제
아, 죽는 거보다야 낫지, 낫기는
네
할 거예요
결혼해서 평생
내가 지킬 거예요, 그 여자
[옅은 웃음]
[음악: '눈물의 여왕' OST-계속]
(해인) 결혼 3년 차 넘은 여자 중에
갑자기 자기 남편 보고
심장이 막 뛰고 그러는 여자가 있을까?
(나 비서) 헐
(현우) 보안 철조망이
인위적으로 끊긴 흔적이 있었습니다
[장전음]
(은성) 그 사람이 정말
널 사랑한다고 믿는구나
(해인) 어, 믿어
(현우) 사람이 웃는 게
저렇게까지 꼴 보기 싫기가
쉽지가 않은데
(해인) 배신하고 뒤통수치고
뒤에서 딴짓하고
그런 놈들
[현우의 놀란 탄성]
확 다 죽이려고
[총성]
[현우의 놀라는 탄성]
[해인의 웃음]
쫄 거 없어
[현우의 괴성]
(현우) 무서워서였어
엄청 두근두근했다, 진짜